Título (30)
===========

Guía de Cuevas Bajas

Descripción breve (80)
======================

En la guía encontrarás toda la información de interés para visitar Cuevas Bajas.

Descripción completa (4000)
===========================

Esta guía de Cuevas Bajas te será muy útil para moverte por sus calles, localizar cada bar, restaurante, alojamiento, o lugares visitables de interés turístico o cultural, podrás conocer donde se celebran sus principales fiestas, o descubrir increíbles rincones . 
La zona en la que se halla ubicada Cuevas Bajas, tiene antecedentes históricos desde el Paleolítico (40.000 años a.C.), según se desprende de los instrumentales aparecidos en la vecina Cueva de Belda, así como en las terrazas del río Genil, y en todo su término municipal de forma accidental, lo que indica la existencia de una primitiva población de cazadores y pescadores. De la Edad de Cobre existe próxima a Cuevas Bajas una necrópolis de cuevas artificiales.
Durante la época romana, en torno al s. II, junto al núcleo urbano actual, pasaba una de las calzadas romanas recogida en el itinerario de Antonio, la vía Antoniana. De esta época podemos encontrar dentro de su término municipal numerosos vestigios de villas romanas, destacando como obras de ingeniería civil los restos del puente sobre el Arroyo de las Pozas, los restos de unas termas en la conocida como Villa Del Burriana, y restos de unos baños en el Paraje denominado “Baños de Escobar”, siendo por otro lado numerosos los vestigios de objetos ungüentarios de vidrio soplado, basamentos y restos de columnas, restos de arados, monedas, brazaletes, piedras relacionadas con la molienda y restos de mosaicos romanos del siglo III, como los encontrados en la zona denominada como “Huertas del Marqués” y en la zona del Cortijo del Conde. 
Durante el medievo, Cuevas Bajas y Cuevas Altas fueron denominadas Cuevas de Belda, dos poblados musulmanes que fueron conquistados por el Infante de Antequera Pedro de Narváez sobre el año 1426 , y que tras desalojar a la población musulmana fueron arrasados por no tener Antequera suficiente población para repoblarlos.
A finales del s. XV va llegando población a la villa, así pues se repueblan las Aldeas del Cedrón y la Moheda , las cuales podrán verse con la ayuda de esta guía. Será a partir de esta época, cuando empieza a configurarse la actual Cuevas Bajas llegando a tener a principios del s. XVIII más de 1.400 habitantes, consiguiendo tener su máximo esplendor tras su independencia de Antequera el 7 de Agosto de 1819, alcanzando en 1900 una población de unos 3000 habitantes.
Podrás realizar un viaje hasta la actualidad, la calle Real donde ver la Iglesia parroquial de San Juan Bautista del siglo XVII, y la plaza de la Reja albergan los edificios civiles más notables de esta localidad, como la Casa de los Cristales y la Casa de Felipe Quintana, a las que cabe añadir la fachada de la antigua venta de Juan González, lugar de encuentro de los más famosos bandoleros del siglo XIX.
Algunas de sus fiestas más relevantes ofrecen momentos en los que visitar Cuevas Bajas, éstos son: la Feria, Romería de San Juan y Fiesta de la Zanahoria Morá. Dada la riqueza y la exclusividad de este producto se ha decidido hacerle un homenaje cada primer domingo del mes de diciembre, de esta forma celebra el día de la Zanahoria Morá invitando a todos sus asistentes.
El callejero de esta guía te permitirá localizar cada lugar de interés y cada bar o restaurante donde poder degustar los ricos productos, bellas y relajadas rutas de senderismo por sus espectaculares riveras  que,  delimitadas en su mayor parte por cauces fluviales: al noreste el arroyo de las Pozas, al sureste el arroyo de Burriana y al noroeste y norte el río Genil, nos ofrecen visitas a la La Noria del río Genil del siglo XIX y al observatorio de aves, entre otros.
Cuevas Bajas ofrece al visitante multitud de posibilidades para disfrutar con los cinco sentidos.


Etiquetas	
===========

Notas de versión
=================
Versión inicial

****añadir algo aquí si se publica en forma de actualización***

Sitio web
=========

Correo electrónico
==================

